# Master-SkillfactoryDS DataBase homework collection. Задание 3

#### 🌟 Тема домашней работы
Группировка данных и оконные функции.
#### 🌟 Цель домашней работы
Научиться группировать и агрегировать данные, считать на их основе множество показателей.
#### 🌟 Формулировка задания
Дано два csv-файла с данными о клиентах ([customer.csv](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+MFTIDS+SEP2023+type@asset+block@customer.csv)) и их транзакциях ([transaction.csv](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+MFTIDS+SEP2023+type@asset+block@transaction.csv)).
Необходимо выполнить следующее:
- Создать таблицы со следующими структурами и загрузить данные из csv-файлов (описание приведено ниже);
- Выполнить следующие запросы:
   - (1 балл) Вывести распределение (количество) клиентов по сферам деятельности, отсортировав результат по убыванию количества.
   - (1 балл) Найти сумму транзакций за каждый месяц по сферам деятельности, отсортировав по месяцам и по сфере деятельности.
   - (1 балл) Вывести количество онлайн-заказов для всех брендов в рамках подтвержденных заказов клиентов из сферы IT.
   - (2 балла) Найти по всем клиентам сумму всех транзакций (list_price), максимум, минимум и количество транзакций, отсортировав результат по убыванию суммы транзакций и количества клиентов. Выполните двумя способами: используя только group by и используя только оконные функции. Сравните результат.
   - (2 балла) Найти имена и фамилии клиентов с минимальной/максимальной суммой транзакций за весь период (сумма транзакций не может быть null). Напишите отдельные запросы для минимальной и максимальной суммы.
   - (1 балл) Вывести только самые первые транзакции клиентов. Решить с помощью оконных функций.
   - (2 балла) Вывести имена, фамилии и профессии клиентов, между транзакциями которых был максимальный интервал (интервал вычисляется в днях).
#### 🌟Что нужно отправить	
- Cсылку на репозиторий, в котором будут ноутбук в Jupyter с решением или sql-скрипты на PostgreSQL со скринами из DBeaver.

# Процесс/комментарии

Весь процесс работы отображен в [Jupyter notebook - Scripts/HW3-Mitiagina-Daria-Sergeevna.ipynb](https://github.com/381706-1Mityagina/Master-SkillfactoryDS/tree/master/DataBase/HW3-Mitiagina-Daria-Sergeevna/Scripts/HW3-Mitiagina-Daria-Sergeevna.ipynb).

Скриншоты из DBeaver лежат в [папке Diagrams-scrinshots](https://github.com/381706-1Mityagina/Master-SkillfactoryDS/tree/master/DataBase/HW3-Mitiagina-Daria-Sergeevna/Diagrams-scrinshots).
