# Проект 1. Анализ резюме из Head Hunter.


### Описание проекта 🌟:  
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит наша с вами задача!

Приступим к очистке 🧹🧺

### Краткая информация о данных 📖:
</p>
В проекте используется выборка с сайта компании Head Hunter или аналогичная ей.
  <a href="https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing"> Ссылка на данные.</a>
</p>

<p>
Так же используеется выгрузка курсов валют, которые встречаются в наших данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019:
  <a href="https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@ExchangeRates.zip"> Ссылка на данные.</a>
</p>
  

### Этапы работы над проектом 👩‍💻:  
- Базовый анализ структуры данных
✍ Начинаем мы, конечно же, со знакомства с данными и исследования их структуры. Нам важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.
- Преобразование данных
✍ Теперь, когда мы познакомились с информацией в таблице, настало время самого сложного этапа — предобработки данных.
- Разведывательный анализ
✍ Теперь у нас есть всё необходимое, чтобы провести первичный анализ зависимостей в наших данных о резюме. Такой анализ часто называют разведывательным анализом (EDA) и он предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.
- Очистка данных
✍ Когда мы проводили визуальный анализ, мы нашли несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст.
Всё это говорит о том, что данные подлежат очистке. Приступим!


### Результаты 👍:  
Данные обработаны и подготовлены к дальнейшей работе.
